Sub Oleh Budak Bangka
Tidak Untuk Penjual Film
Khususnya Pangkalpinang, Bangka
Hwang Jeong Min
Seo Ji Seob
Song Jong Ki
Lee jeong Hyeon Kim Su Ahn
Hei cepat keluar!
Cepat jalan!
Lurus terus!
Ikuti depannya!
Hei! Kita harus cepat keluar dari sini!
Maka dengan itu kerja yang benar!
Jangan melakukan hal
yang aneh, cepat kerja!
Cepat kerja!
Tolong aku! Tolong aku!
Hei bodoh!
tidak usah ikut campur!
Maafkan aku. Aku tidak
bisa melindungi team kita.
Kalian juga sudah bekerja dengan
cepat. Lain kali, lebih hati-hati lah.
Meski guru tidak menyukainya,
kami akan terus melakukannya lagi.
jangan karena disuruh olehku, lakukan
karena hati kalian yang menyuruhnya.
maka semuanya akan menjadi sempurna.
meski aku tahu sangat sulit
ayo dimulai.
hyung pasti akan ikut
bersama dengan kami kan?
sampai disini kalian ingat
dengan yang dibicarakan guru kan?
jika kalian sudah pergi, aku akan pergi.
waktunya dimulai. ayo cepat pergi.
pergilah.
hati-hati ya.
siapa yang akan pergi adalah masalah yang
tidak penting. yang paling penting adalah
bagaimana kau bisa pergi.
tempat ini sangat beresiko untuk pergi.
jika kau bisa pergi sekali dari sini,
maka kau akan terbebas.
jika kau tertangkap dengan perwira
nagasaki, kau tidak akan selamat.
Kau harus selamat. kita harus bisa
bebas dari sini dengan hidup-hidup.
Hei siapa itu?!
Apa yang kau lakukan disitu?
hyung bilang kita harus selamat!
Ayo cepat pergi.
Kita saja yang pergi!
Yamada, beberapa hari ini
sangat terasa sulit ya.
beberapa hari ini orang korea sangat menyebalkan,
apakah kita tembak dan matikan saja mereka?
Battleship Island
Jangan buru-buru pergi. kau itu
tampan hari ini, tidak usah pulang.
bukan karena itu.
Berisik disini.
kau kan tidak tahu siapa
yang ingin melihat dirimu.
negara ini juga tahu
bahwa kau itu murid terbaik
Lalu jika aku murid terbaik maka
nyonya, mau aku dijual ke jepang begitu?
kita masih punya kesempatan.
Sepertinya aku salah bicara, lagipula mana
ada orang yang mau pelajar seperti dirimu.
Bodoh sekali diriku.
Tuan, tuan!
Mau sampai kapan kau
berada di pesta ini?
anak-anak disana tidak
terlalu menyukai pesta ini.
apakah tidak bisa kita
biarkan mereka saja?
kenapa?
kau tahu gak siapa yang
mau menangkap mereka?
ya ampun, diambil siapa maksudmu?
mereka itu hanya anak-anak
polos yang tidak tahu apa-apa.
kita harus bernyanyi
sebentar dulu kan malam ini.
sebegitu maunya kah?
kau tahu kenapa aku
begitu menyukai pesta?
aku mengerti.
Oh kau disini rupanya.
harusnya kau masuk kedalam.
aku harus cepat-cepat kembali.
cepat katakan urusanmu.
kenapa? kenapa? kau sudah menemukannya?
hei bodoh, kalau aku sudah menemukannya aku
pasti sudah mengatakannya kepada istriku.
hei, ayo cepat pergi!
Sekarang maunya itu seperti apa?
tentu saja aku menyukai istriku,
tapi kau pikir memang mudah
mendapatkan uang sebanyak itu?
kau pikir di hanyang ini mudah
mendapatkan uang sebanyak itu juga?
masih mending ada uang untuk makan.
lalu kau akan bekerja dengan
membawa anakmu selamanya seperti ini?
aku tidak memperkerjakannya
dengan paksa!
kau tahu tidak rasanya tidak
punya istri itu bagaimana?
yang lain lebih mudah mendapatkan istri
apa kau sudah menyiapkannya?
ini.
jangan suka memperkerjakan anak sendiri
anakmu mungkin akan mendapatkan
trauma di masa tuanya.
kau tahu kan sekalipun aku tidak
pernah memaksamu seperti itu.
aku tahu mana batasan
membawanya pergi bekerja.
hei dengar, kalau anakmu itu ketahuan oleh pihak
jepang dia bisa diseret dan dibawa oleh mereka.
kau harus hati-hati dan jangan
sering-sering melakukannya.
kudengar kau memang ingin ke jepang ya?
ini adalah salah satu
caraku untuk melarikan diri.
kubilang lagi untuk membawa anakmu dan
dirimu ke jepang itu masalah yang mudah
kalau kau punya uang.
Apa aku juga harus percaya denganmu?
cepat selesaikan!
ya ampun, bisa-bisanya kau
muntah di saat seperti ini.
dasar merepotkan. membuat bau
dan kejorokan untuk semua orang.
kan sudah kubilang aku tidak bisa naik
kapal, tapi kau memaksaku untuk terus naik.
sekarang kau malah
menyalahkanku./ ah sudahlah!
aku tidak apa-apa kok. karena mau
bagaimana lagi tempatnya seperti ini.
ya ampun dari tadi saja
aku ingin bab terus.
apa kau orang yang kukenal?
aku hanya siswi biasa.
itu bahaya. hanya bisa
orang internal yang masuk.
betul, kecuali kau punya teman
dalam internal mungkin bisa membantu.
kau tahu kan tujuan kapal ini kemana?
tentu saja. kau pikir untuk
apa anak-anak ini dibawa kesini?
saat semua orang pergi,
kita harus menangkapnya ya.
kalian ikuti aku saja ya. cepat.
ini adalah uang kumpulan kita
kau harus mengambilnya ya.
ayah, sebenarnya kita mau kemana?
ngapain nanya-nanya begitu?
yang penting kau ikut ayah saja.
sudah aman.
sedang bertengkar itu bukan?
itu orang korea atau jepang?
entah itu jepang atau korea tapi
dia bertarung dengan cukup baik.
ada apa ini?
Sekali lagi kalian ribut,
kalian semua akan kubunuh.
ngomong apa sih si brengsek ini?
HEI!
disini tidak ada yang
berani melawannya denganku?!
kalau kau mau melawan,
kau saja maju sendiri.
gak usah melibatkan kami.
maaf, tapi apakah kau
tahu keadilan itu apa?
apa kau pikir melakukan
hal ribut seperti ini adil?
lihat?!
kau itu dasar ya!
tidak usah berlagak
seperti preman disini.
kenapa? karena apa yang kau lakukan
membuat semua orang disini akan mati
tunggu!
jangan bertengkar!
baiklah aku mengerti
kau juga duduk. kubilang duduk!
aroganmu ternyata selemah itu
ku pikir kau berani mati sendirian
ya ampun, dia pasti
malu kalah dengan wanita
sekalinya kita melawan, dan
mereka tahu kita pasti habis
sekalinya mereka menangkap
kita, kita pasti habis.
kau harus ikuti ayah dengan
benar, jangan sampai lepas ya.
kau harus mengikutinya ya.
kalian juga, jangan
harus sampai selamat ya.
kita harus bertahan sampai akhir.
hei pegang ini.
hei, lihat, lihat itu.
maaf, permisi, permisi..
kau sudah bekerja dengan keras.
apa kau tahu dimana tempat ini?
mau bertemu dengan shimura? / iya, iya.
aku mendapatkan surat
langsung untuk menemui shimura.
hei, kalau seperti ini rasanya
bukan shimura san yang melakukannya
tapi tunggu sebentar ya. hei kesini.
hei, dengar dulu..
tunggu! tunggu sebentar!
shimura!
aku datang membawa anakku!
so hee kau baik-baik saja?
sialan!
tunggu! tunggu sebentar!
ayah!
So hee!
So hee, bertahanlah!
jangan kemana-mana tetap disitu saja!
tunggu, tunggu sebentar!
jangan kau sentuh itu!
semuanya merunduk!
jangan dilihat, jangan
dilihat. terus tatap ke depan.
semuanya merunduk. jangan menghadap keatas.
hei, kubilang jangan menghadap keatas.
apa?
tidak ada apa-apa lagi.
hei disini tidak ada yang aneh
hei siapa yang punya anak
perempuan maju kesini.
pak, pak, aku punya.
tunggu sebentar, tunggu sebentar.
mungkin ada kesalahpahaman disini.
aku kesini untuk
bertemu dengan seseorang.
aku bukan orang biasa.
aku ini orang yang dengan
resmi diundang kesini.
dan juga ini, aku mendapatkan
sertifikatnya langsung dari shimura
apakah kau tidak mau lihat
dan tahu kejadian sebenarnya?
benarkah?
ya ampun, sudah kuduga korea
hanya punya wanita-wanita dekil
ka, apakah hal ini benar?
apakah kita akan aman?
beberapa ikuti aku.
apa ini?
dia in masih perawan dan
masih sangat sempit lubangnya.
dia masih bagus untuk dipakai dan
sebenarnya dia ini masih bisa dipoles
tunggu sebentar. tunggu sebentar.
kau tahu ini jam tangan rolex asli?
ini kuberikan kepadamu
secara cuma-cuma untuk hadiah.
aku yakin kau mengerti permintaanku
sebelumnya, aku ini bawa anak perempuan,
mohon dimudahkan lah.
dia masih sangat kecil dan
sudah ditinggal mati oleh ibunya.
kemanapun aku tahu./
jangan banyak berdusta.
shigeru?
anak-anak ini
benar-benar merepotkan.
terima kasih sudah menggelar acara
musik sederhana di sini./ Iya!
terima kasih banyak!
namaku lee kang ok.
maafkan aku, maafkan aku.
aku adalah ketua pimpinan disini, aku
akan bertanggung jawab kepada kalian.
semuanya akan bekerja mencari
kerikil dna batu permata disini.
semua itu berguna untuk
membangun prasarana negara.
jadi semuanya harus
bekerja dengan keras.
berlatih yang benar.
kami sudah menyiapkan pakaian
yang tepat untuk kalian.
jika kalian bisa mendapatkan batu yang
berkualitas, kalian boleh bebas dari sini.
jangan mencoba-coba untuk kabur.
siapa yang ketahuan akan segera dibunuh.
mengerti?
semua yang disini akan
diperlakukan seadil-adilnya
semua yang disini harus
bisa mencari batu permata
cepat pergi!
kupikir tidak seperti ini
seharusnya kita berada.
kupikir ada yang salah
tujuan kapal yang tadi
kupikir kita harus
segera kabur dari sini
kalau seperti ini aku
merasa seperti disandera
semua yang disini harus
hormat kepada bendera jepang
sekarang kalian adalah
bagian dari rakyat kami
jadi anggap saja kampung halaman sendiri
kami tidak akan melakukan
hal bodoh kepada kalian
dan kalian akan dijamin makanannya
kalian akan tinggal di
kamar yang sudah disediakan
dan apapun yang akan terjadi
menjadi tanggung jawab kami
jangan mengeluh dan terus bekerja
kalian akan kami sediakan makanan.
kalian juga kami wajibkan
untuk berdoa kepada tuhan.
kami akan membekali kalian
dengan beberapa kitab suci
jangan merasa seperti dibudaki oleh kami
semua orang kkorea disini
adalah keluarga kami
jadi apapun yangterjadi pada
kalian menjadi tanggung jawab kami
apapun yang terjadi pada kalian
menjadi tanggung jawab kami
kalau kalian ingin bebas, usahakan
mendapatkan batu yang bermanfaat
setelah itu kalian akan kami bebaskan
pidato dengan kenyataan
sama sekali tidak sama.
dasar bodoh, jepang
dimana-mana seperti itu
cepat pergi!
bekerja dengan rapih, aman dan cepat
jadi kalian pun bisa
keluar dan aman dari sini
jika kalian bisa mendapatkan
batu permata lebih bagus lagi
pakai maskernya!
hei! kaca mataku rusak!
memang nya kau siapa berani membentakku!
hentikan bodoh!
kita makan sama, dan derajat
pun sama. apa yang kau lakukan?
ada apa? mandi saja
ribut! mandi yang benar!
hei anak kecil
kau tahu kan
kubilang keluar!
semuanya dengarkan aku.
semua yang ada disini sudah
dibohongi, jadi cepat beberes.
semua yang ada disini sudah dibohongi.
aku muak dengan pria itu.
orang ini suka sekali memukul kami semua
aku muak dengan pria itu. orang
ini suka sekali memukul kami semua.
jika kau menggabungkan
ku dengan ini semua maka,
aku akan memberontak dan membunuhnya
jika kau menggabungkanku
dengan ini semua maka,
aku akan memberontak dan membunuhnya
apa yang kumau adalah bukan
seperti ini, kalian tahu sendiri.
seperti ini, kalian tahu sendiri
maksudku, kalian semua it brengsek
kalian brengsek./ apa yang kau katakan,
kau mau kita semua mati? / hentikan!
menyenangkan kan?
dimana tempat tinggal kalian? aku
saja tak tahu kalian berasal dari mana
kita punya beberapa
wanita milik mereka kan?
yuka?
sudah cukup!
apa yang kalian lakukan? semua orang
diluar dan kalian sibuk bertengkar.
siapa lagi yang mau
ribut-ribut seperti mereka?
maksudmu, sekarang kau
sedang membela orang ini?
lihat saja. kita semua disini
sudah berubah menjadi budak
mulai sekarang aku tidak
akan taat kepada peraturan
dan pada kesempatan selanjutnya,
aku tidak akan mau disuruh-suruh.
ngomong apa sih kau.
apa inikah yang dinamakan
kebahagiaan oara budak?
hormat!
ini adalah perempuan
yang bisa kami selamatkan
semuanya duduk disini
menyebar! menyebarlah kalian!
kalian tahu bahwa kalian
itu sangat cantik kan?
karena kalian sangat cantik, aku
pun jadi tidak tega dengan kalian
kalian bisa melakukan apapun disini
jangan takut
disini ada satu anak kecil, jika kalian
mau aku bisa menyiapkannya untuk kalian.
bisa dibayangkan kan? jeritan dia
yang sangat mungil ini segemas apa.
aku bisa merasakan aura
kecantikan dari mereka
dengan begitu kau bisa menikmatinya
baik
jadi dengan ini kau bisa
menyentuh mereka dengan puas
aku menyiapkan mereka
untuk menjamu kalian
jadi silahkan nikmati jamuan dari
ku untuk kinerja kalian selama ini
hei kau mau kemana?
ka, biarkan aku melakuakn
ini agar aku selamat
tolong aku..
tolong biarkan dia
aku dan ayahku jika digabungkan bisa menghibur
mereka jika mereka mau. terjemahkan ka..
dulu dia dan ayahnya penghibur, jika kau mau
kau bisa menggabungkan mereka untuk menghiburmu
hentikan itu./ hentikan itu!
aku benar-benar bisa menghiburkalian
dia dan ayahnya itu merupakan
musisi terkenal di korea
ayahku akan segera kesini
orang jepang, semangat!
semangat!
berdiri semua./ Semangat!
Semangat!
semangat!
kau sudah lama bekerja di amerika
aku sudah mengerti semua
kudengar kau di amerika bagus juga
tapi dia kudengar dibayar
dengan mahal./ meskipun begitu..
kali ini kau harus ekstra hati-hati.
kau ingat kan dengan pulau tempat penyanderaan
orang korea di lautan kita oleh jepang?
disana amerika berhasil melancarkan
bom dan menghancurkan jepang
jika kita mengebom pulau itu, ada kemugkinan
itu satu-satunya cara agar kita bisa merdeka
namun dengan begitu, beberapa
rakyat korea pun bisa mati
kau tahu kan bahwa ini adalah
tugasmu yang paling berat?
kau tahu apa yang paling penting
dibanding kan kemerdekaan?
ini./ kau harus menemukan
dan membawanya kesini.
setelah itu kita bisa merdeka
dan rakyat bisa hidup dengan indah
jika aku pikirkan dengan baik-baik
sekarang hiroshima dan
nagasaki pasti sedang terdesak
kuharap kau tidak
takut dengan tugas ini.
kemarilah, kemarilah.
kau tahu kan apa yang
harus kita lakukan hari ini?
harus dilakukan dengan
baik tanpa kesalahan ya
jangan berhenti tersenyum dan
usahakan seramah mungkin ya.
cepat siap-siap..
hei, apa kau sudah makan?
malas.
makan saja apa yang kuberikan untukmu
siapa yang menyuruhmu
tidak makan? cepat makan.
hei, nih aku menyelundupkan ini untukmu
jalan lurus dan jangan berhenti
jangan berhenti bergerak.
sialan, hanya karena dia mengalahkanku
dia bisa menggantikan jabatanku
apa kau bilang? apa maksudmu sekarang ketuanya
dia? / jangan banyak bertanya, cepat bergerak.
kau tahu sekali meledakan ini,
semuanya akan meleda k dan hancur lebur
bukannya tadi kau bilang
itu hanya sebuah roti?
bagi aku.
tunggu sebentar
apa yang kulakukan sudah terlalu jauh
bagaimana keadaaan
disana? / aku baik-baik saja!
hei lihat aku!
jadi? terus saja bekerja!
bukan hanya kau saja
yang kepanasan disini
untuk kesejahteraan dan
keamanan negara jepang kita
dan untuk kemakmuran
penjualan hasil bumi kita!
atas semua pekerja dari
jepang yang turut membantu.
bersulang!
5ub 0leh Plat BN
7idak Un7uk P3njual F1lm
K_hususnya P_angkalpinang, 8angka
kita harus bawa dia keluar.
ada apa ini?
cepat pergi!
cepat berlindung!
tinggalkan saja pekerjaan,
semuanya pergi keluar secepatnya!
terima kasih banyak
terima kasih banyak.
bagaimana bisa ini
terjadi kedua kalinya?!
kau tahu kan tempat ini
sangat banyak batu permatanya.
untuk tempat ketiga
masih bisa digunakan kan?
dia juga hancur lebur
berapa korban di tempat
kedua? / sekitar 1100 orang.
dan beberapa dari mereka
masih hidup namun terjebak
semuanya hati-hati keluar!
lepaskan aku! dia anakku!
hei, lepaskan aku!
jadi pertambangan kita
akan tertutup kembali?
kita biarkan saja yang terperangkap,
dan kita ambil lagi sumber daya manusia
hei semuanya! berhati-hatilah!
semuanyakeluar darisana!
ini adalah hasil riset dari tempat kedua
saat ini pertambangan kedua sedang jebol dan
sebentar lagi mungkin pulau ini akan meledak
kita harus segera menutup
lubangnya dan pergi dari sini
hei, kerja yang benar
hei kau. untuk apa kau diatas?
apa maksudnya mereka menyuruh
kita bekerja tiap malam?
kau tahu kan jika mereka
tidak bisa bekerja tanpa kita?
sepertinya ini waktu
yang tepat untuk duel
apa kita tidak sebaiknya kembali?
hei , apakah kita akan dikubur disini hidup-hidup? / aku
tidak tahu, tapi kita harus berusaha keluar secepatnya
apa maksudmu?
aku tahu./ apa?
kita bisa memikirkan cara
lain agar bisa keluar dari sini
tidak ada waktu untuk berfikir kan?
jika kita terkubur disini, seluruh
dunia pun tidak akan tahu jika kita mati
hei, aku punya sesuatu
yang bisa diledakan
hei, kurasa ini adalah sumber air
panas yang tidak bisa kita jebol
jika kita paksa, air akan
masuk dan kita akan tenggelam
kenapa kau malah menjebolnya?
aku mengerti-aku mengerti
sebentar lagi!/ teruskan!
teruskan! teruskan!
tarik!
jikakau tidak bisa membenahi pertambangan kedua
pemerintah pun tidak akan menurunkan bayaranmu
aku tidak akan membiarkan pulau itu
hancur seperti hiroshima dan nagasaki
aku akan berusaha dengan
keras agar pulau itu aman.
selamatkan saja warga kita
dan tinggalkan para pekerja
kau pikir kita disana untuk menyelamatkan
nyawa manusia? tidak, untuk sebuah keuntungan
aku akan mencoba sebisa
mungkin melindunginya
kau tahu kan jika penjualan
tambang bulan ini lebih meningkat?
maka dengan itu aku akan meningkatkan pekerja
agar hasil yang kita dapatkan jadi lebih baik.
gadis korea itu cantik-cantik, aku suka
iya.
menunggu sampai sedikit dewasa
mungkin akan lebih menyenangkan
masih ada sisa yang hidup kan?
keluar kau! keluar!
hari ini adalah hari kebangkitan kita
kita harus merayakannya dengan semangta.
jika kalian ingin melakukannya,
lakukan dengan baik.
jangan hanya duduk dan
berkomentar yang aneh-aneh
semuanya jaya!/ semuanya jaya!
kau mau kemana?
hei, jika kau meninggalkan ini maka kau
tidak akan dianggap lagi menjadi ketua
hei.
orang ini gila! bantu aku!
diam saja kau!
ada apa masalahmu?
ikuti aku saja!
hei hentikan, dia itu wanita!
maksudmu kau dulu pernah jadi mata-mata
jepang yang berpura-pura menyusup ke amerika?
kalian juga tahu jika ini bahaya namun
kupikir dengan melakukan
ini kita bisa selamat
jika kita disini terus dengan hati-hati
tidak akan ada yg mengetahuinya
setelah itu, kita bisa menyerang
okinawa menggunakan rencana amerika
kalau begitu bagaimana rencanya?
kau tahu jika itu adalah kesalahanmu kan
aku tahu. namun jika kita tidak mencobanya mungkin
kupikir tidak akan ada sejarah kemenangan korea
aku tadinya tidak bisa mempercayaimu
dengan ini guru tahu harus melakukan apa
kapan akan kita mulai?
aku pergi dulu
duduk saja
kubilang duduk saja.
toh bukan ngapa-ngapain juga
kau pikir dengan menyelamatkanku
kau bisa membuatku menyukaimu?
dasar gila
jika aku mau, aku bisa
saja langsung melakukannya
brengsek sekali mereka. menyebalkan
pertama kupikir aku tidak akan
berakhir di hal yang seperti ini
apa ya, mungkin disaat begini
aku sudah masuk apda titik jenuh?
pelacur apanya. disini saja sudah banyak
sekali wanita yang bunuh diri karena mereka
terkadang malah aku tidak
mengerti kenapa harus melakukannya.
sekali mereka membebaskan kita dan
memperlakukan kita dengan adil aku yakin
kita dan mereka bisa bekerja sama dengan
jika kita tidak mau melayani mereka,
mereka pasti akan menyiksa kita
semua orang tahu apa
yang harus mereka lakukan
sekalinya tidak diikuti, semua orang
tahu bahwa mereka akan mati hari itu juga
ah, jadi begini ya orang jepang itu.
malah terkadang kupikir aku
harus kabur atau mati saja disini
rasanya sakit ketika ada orang
lain yang tidak menghormati kita
malah rasanya kupikir sedikit aneh
apabila aku tidak marah dan memberontak
saat itu aku merasa
senang sudah melakukannya
berhentilah bermimpi
yang penting bisa hidup, itu saja.
tidak ada yang tahu kepahitan itu datang
kau hanya bisa menggambar
seperti ini saja?
menggambar ini perlu imajinasi keras loh
sampai sakitr perut aku memikirkannya
kau membayarku dengan hal seperti ini? /
kubilang jangan melakukan hal yang aneh.
tapi tetap saja tidak bisa begini
pak, minta rokok dong
kau tahu mendapat rokok itu susah kan?
aku sudah bekerja keras dan kau tidak memberikan
sedikit untukku./ kau sudah bekerja keras?
kalau sudah ya teruskan bekerja saja
tunggu, tunggu. sebentar
lagi aku selesai kok
pakai ini untuk mendapatkan rokok.
apa kau baik-baik saja?
soo hee!
kenapa? kenapa? ya ampun./ aku terluka
tunggu sebentar ya..
ih bau
aku menyukai anakmu
yamamura pun menyukai
wataknya yang menyenangkan
kita harus segera melakukannya
baik./ aku juga penasaran
bagaimana kau bisa mendapatkan
gadis manis seperti itu
bagaimana bisa gadis seperti itu sangat
menyayangi dan menganggapmu sebagai ayahnya
mulai sekarang yamamura
akan menjadi anak dan budaku.
atau secepatnya dia akan kubunuh
kau harus segera memilih
apa katamu?
mereka akan mengawasi kita./
menurutmu aku akan melakukan apa
ini
kuharap kau berhasil
tentu saja
apa yang sedang terjadi saat
ini aku tahu dengan pasti
apa yang sudah kukatakan adalah benar
aku bukanlah orang
yang bisa kalian bodohi
bukannya rencana seperti
ini akan banyak kesalahannya?
bukan begitu./ aku
yang akan melakukannya
benarkah?
kau tahu soju?
apapun yang kau lakukan
harus kita jadikan
kau pikir kabur dari tempat
ini semudah membalikan tangan?
tahu tidak kenapa mereka
menahan kita disini?
jangan suka bermimpi
apapun caranya harus kita lakukan
kau tahu rencana itu tidak
akan berhasil dasar bodoh
apa kau tahu harusnya
kita melakukan apa?
aku akan mengeluarkanmu juga dari sini
mungkin kita bisa
menggunakan rencana ini
jika kau tidak berhasil,
maka kau yang akan dibunuh
apa yang kalian lakukan?
kenapa suka sekali
kumpul-kumpul seperti itu?
mau kemana?
kau sendiri tahu dan sadar kalau
kami ini orang baik-baik kan?
jadi kau ya orangnya?
bagaimana bisa kau disini?
aku tidak suka denga mereka
mereka hanyalah para budak yang aneh
dasar bodoh!
kau tahu kan jika aku dan
dia memang suka melakukannya
ayo ikut
terima kasih
usahakan jadi dan
kita harus segera kabur
jika berhasil kau aku dan anakku
kita semua bisa pergi bersama
kau ini../ melakukan rencana
ini harus ada tekad nekat
kau tahu kan jika apa yang sudah kita
lakukan ini masuk ke rencana besar
entah siapa yang berhasil atau dibunuh,
semuanya mempunyai resiko yang sama besar
kalian juga sama
ini terlalu bahaya. namun
aku akan melakukannya
cepat!
dimana dia?
cepat tukar posisi
hei bersiap bersiap
kemana pun kita pergi kau harus bersiap
jangan pernah lengah dan terus fokus
kita harus terlihat normal
setelah itu kita harus bersiap
kita juga harus terlihat biasa saja
jangan bilang seperti itu
terima kasih banyak
aku yakin kau butuh istirahat
terima kasih./ iya
apa yang kau lakukan disini?
bersusah payah melayani mereka
aku hanya ingin melakukannya saja
lalu? / itu..
kau tahulah rencana kita
kau lakukan saja sendirian
tapi akan ku bantu
ya ilah...
kau tahulah aku mudah
mendapatkan barang itu
kau tahu aku pintar melakukannya.
hentikan
cuci yang benar
ya ampun ornag ini...
terima kasih sudah membantu soo hee ku
apa yang kau punya?
kenapa wajahmu begitu?
hei
aku berusaha baik kepada ahjumma disini
ayah tidak bisa melindungimu disini,
hanya ahjumma disini yg bisa melakukannya
apa aku tidak bisa bekerja
bersama dengan ayah saja?
kenapa? kau bosan disini?
tidak, aku hanya tidak punya teman saja
onni juga tidak mau berteman denganku. mereka
semua sibuk dengan dunianya masing-masing
dasar org2 jahat
makanya kusarankan agar kau
jangan melakukan hal itu.
ada apa dengan wajahmu?
kau tahu tidak ayah susah mendapatkan makanan dan
berusaha menyuap ahjumma disini hanya demi dirimu.
kenapa ayah malah memarahiku?
ah sudahlah, aku tidak mengerti
harus mengatakan apa lagi
pokoknya kau harus sabar disini jadi nanti kau bisa
pergi dengan ayah dari sini bersama-sama. mengerti?
putar dengan baik./ baik!
terima kasih banyak
rencana sudah terkumpul sampai 70 °/°
kita harus merekrutnya juga
hei, hei.
ada apa? / ikut aku.
akan kutunjukan sesuatu
kenapa? tidak bekerja?
kunci ini benar-benar
ada yang mencoba mendobrak ternyata
apa kau melakukan ini
semua hanya demi kertas ini?
apalagi yang kau butuhkan di
dunia ini selain hal tersebut?
aku tahu , namun melakukan
sejauh ini kurasa berlebihan
bukankah benar apabila
aku ingin membunuhmu?
dan aku juga tidak akan
membuat dirimu menjadi rumit
mereka sungguh cepat kerjanya
sebentar lagi perang dimulai
perngitana, bahaya. peringatan bahaya.
diharap semua penduduk
menduduki rumah masing-masing
peringatan kedua. diharapkan seluruh
penduduk menduduki rumah masing-masing
sekarang waktunya
apa lagi yang akan terjadi pada kita?
aku mendapatkan ini sungguh sulit,
kupikir ada baiknya jika kuberikan kepadamu
mau coba?
ayo.
tuan..
waktunya minum obat.
tuan?
soo hee!
apaan?
yamamura?
aku mengerti aku mengerti
dimana soo hee?
cepat cari dia
cepat suruh soo hee keluar dan menemuiku
kemana saja kau?
hah?
dia menghilang
kepadaku, aku akan hormat kepadamu
tapi sebagai gantinya,
kita akan pegi kemana?
disaat begini, kemana saja
tujuannya tidaklah penting
yang penting guru selamat
aku berhasil membuka brankas
dan mendapatkan file yang penting
jadi dengan ini kupikir akan memudahkan
kita untuk segera kabur dari sini
aku tahu jika dia banyak
melakukan korupsi dimana-mana
apa itu cukup?
aku tahu jika dia banyak
melakukan korupsi, tapi kupikir
dia pernah membunuh orang juga./ kejadian itu
ditutupi karena dia belum menjabat saat itu
namun bukti ini bisa menjatuhkannya
sampai dengan sejauh ini, aku bahkan
tidak berfikir akan menjadi begini
dan juga guru tahu aku
tidak main-main melakukannya
siapa yang berifkir kau begitu?
aku tidak pernah sekalipun meragukanmu
terus kenapa ada namamu di daftar ini?
coba deh berfikir
apa guru berfikir kita mendukungmu
tidak tahu akal bulusmu?
saat itu kupikir, kau adalah temanku
dia adalah orang yang
dicari dimana-mana
bagaimanapun juga aku harus menangkapnya
apakah kau bisa mempercayaiku?
hentikan saja sampai disini
apakah aku terlihat mudah
dihadapahnmu? / Park Moo Young!
apa kau tahu berapa banyak org
jika kau mencoba melakukannya?
mulai sekarang aku tidak
akan takut lagi denganmu
kau pikir aku tak bisa membunuhmu, kau
salah./ kalau kau membunuhku lalu apa? lakukan!
apa kau pikir aku melakukannya
tanpa berfikir dulu?
kenapa?
sudah kutebak
yang kurasa saat ini benar
bahwa kaulah yang merencanakan semuanya
apakah bagimu aku yang
begini akan melakukannya?
mulai sekarang aku..
akan mati dihadapanmu
apa kau masih sibuk ribut-ribut
disaat kita ingin kabur?
kau pikir aku bodoh? aku bisa
saja membunuhmu./ diam disitu!
mulai saat ini dengarkan kata-kataku
mulai sekarang jepang tidak
akan menangkap org korea lagi
namun dia mengincar anak kecil, yaitu anakmu./
jangan mengalihkan pembicaraan atau kubunuh emua.
apa maksudmu?
soo hee ayah akan melindungimu, jika terjadi
apa-apa kau pergi saja ya dan tinggalkan ayah ya
jangan berbocara omong kosong
kalian berdua benar-benar
jadi sampai kapan ini berakhir?
ayah!
soo hee tidak apa
tenang saja, tenang
kenapa kau ikut campur?
turunkan senjatamu
apa kau juga akan melakukannya juga?
kau tidak apa?
semuanya disini sudah tidak sadar./
lepaskan anakku jangan sakiti dia.
sekarang kalian mulai merencakan sesuatu
diam saja kau bedebah
ambil ini
sebenarnya ada apa denganmu? / diam!
hei kakek tua
kau itu sama saja dengan mereka
orang-orang menderita
karenamu pun kau tak bergeming
kau diam maka kau selamat
aku benar-benar tidak akan memaafkanmu
brengsek!
cepat keluar!!
cepat keluarkan kami!
hei tunggu kami!
keluarkan kami.
bangun ! bangun!!
dia sudah mati
lepas! lepas!
jangan bergerak!
aku.. itu..
tuan!
apa kau baik-baik saja?
apa ada yang terluka?
kau bagaimana? / aku baik-baik saja.
kita harus keluar dari sini/ kau
benar./ jangan pikirkan yg lain dulu
aku akan berusaha membantumu keluar
dan kau juga harus menerimanya
tuan
aku sampai akhir akan
terus berada di pihak-
bantu aku!
tolong aku!
ya ampun tuan
kau baik- baik saja? /
kau baik-baik saja tuan?
hei, hei.
apa kang woo terbunuh?
kami tidak tahu yang mana kang
woo karena wajah mereka rusak semua
ayah pun tak tahu itu apa
kenapa kau memberikanku bir?
bebaskan negara kita!
apa semuanya baik-baik saja?
apa kau tidak tahu keributan
yang terjadi diluar saat ini?!
semua yang ada disini
juga sedang berse-beres
katamu beres-beres?
kita tersudut dan para buruh pun jadi lebih berani.
kita harus kabur kalau tidka kita akan terbunuh
dan lagi setelah apa yang kita
lakukan dengan perempuan mereka.
mereka pasti dendam dengan kita
kita..
apa yang harus dilakukan?
apa yang kita lakukan adalah kabur
dan pergi diam-diam dari pulau ini
dengan begitu mungkin kita masih
bisa menenggelamkan pulau ini
jadi kau dan pemerintah berencana
menenggelamkan pulau ini?
karena tak ada pilihan lain,
jadi inilah cara yang paling baik
iyakah?
kita harus menemui shimura dulu
shimura mungkin bisa membantu
bebaskan negara kita!
sini kau. bedebah.
semuanya hancur karena dirimu!
terluka parah ya?
bakar semua mayat yang ditemukan
jangan sampai ada yang tersisa.
kapan kalian jadi
begitu kejam kepada kami?
kapan kita pernah membangkangmu? Kenapa
kalian sangat jahat kepada kami!?!
setelah terbakar dan shimura meninggal,
kita lebih mudah mengakusisi pemerintahan
pakai baju ini dulu
jika lukamu sudah kering perban
saja. hanya itu yang bisa kulakukan
semuanya sudah sesuai rencana?
anaknya shimura juga sudha kita bunuh
baik mengerti
tak ada lagi yang tersisa
soo hee
kalian hidup? / tentu saja kami hidup
kita akhirnya bisa bertemu dan berbicara
aku dan soo hee pun
sulit bertahan disini
ini, ini lihat ini
kalian makan ini?
ayo cepat pergi
tapi kami tidak
mengetahui tempatnya dimana
apa? lalu uangku?
semuanya?
apa itu penting? yang paling
penting sekarang kita masih hidup
ya ampun. paling tidak saat
ini kita semua bisa berkumpul
terima kasih telah datang.
tidak ada lagi yang
bisa memperbudak kita.
lihat jika dia yang memimpin.
apakah harus berjatuhan
banyak korban lagi?
apa yang harus dilakukan jika
akan berjatuhan korban lagi?
tidak ada.
apa yang terjadi adalah kebalikannya
Membeli Film Ini bearti anda telah
Dibohongi
apa maksudmu? kenapa kau begini?!
diam dan tenangkan dirimu
aku benar-benar merindukan
bermain di panggung dengan ayah
apa dulu kehidupanmu dengan
ayah begitu menyenangkan?
semua orang berkata
makanan di pesta itu enak
iya, ayo kita makan daging panggang
setelah itu hidup dengan bahagia
kenapa harus berkata
sesuatu yang mustahil
udahlah udahlah.
seperti orang bodoh saja
jika kau pergi dengan paman saat ini,
kaupasti akan paman belikan daging panggang
apakah itu akan terjadi?
tentu saja
makanya soo hee harus
bantu ayah dan paman
tapi sekarang, soo hee
harus membantu paman
kau bisa membantu paman kan?
apa kau pikir dengan ini semua
masalah akan terselesaikan?
kau dulu terliat bekerjasama dengannya.
dulu aku yang membantumu melakukannya
apakah kau pikir dengan
begitu kau akan selamat?
apa kau ada rencana lain setelah ini?
apa yang terjadi denganku saat ini malah
melebihi apa yang terjadi padanya dulu
aku tahu harus melakukan apa
yang penting tidak ada pemberontakan
lagi saat rencanaku berjalan
maksudmu pemberontakan?
apa yang akan kau lakukan
jika itu kembali terjadi?
padahal sudah jelas buktinya ada disini
ini sama seperti bom pada nagasaki dulu
dan aku mungkin akan melakukannya
dengan sdikit trik lain
jadi mau bagaimana? / kita
tenggelamkan saja pulau ini
setelah itu kita kabur
dan menyelunduk ke jepang
dimana dia meletakannya?
kau tahu kan aku melakukan ini
untuk berbicara baik-baik denganmu
tinggal bebricara ''maaf pak, aku salah.''
seperti itu dan kau akan kubebaskan
dan akui saja bahwa kau
selalu kalah denganku
dasar bodoh
kau bisa saja mati
jika tidak mengikutiku
atau panggil aku hyung deh
sampai matipun, meski kau
berhasil mendapatkan tubuhku
aku tidak akan mengatakannya. dan
kalian akan kukejar sampai mati
dasar brengsek
semuanya harus bergerak maju
semuanya jangan pernah berhenti bekerja
yamada membuat shimura mati dan dia
ingin membuat seluruh buruh disini mati
wanita pun termasuk
anak pun juga
aku minta tolong kepadamu
jika aku dan soo hee
tidak pergi dari sini
paling tidak, biarkan
anakku pergi dari sini
hanya soo hee mungkin
akan lebih mudah untukmu
akan kubantu
akan kubuat semua orang keluar dari sini
semua yang ada disini
harus bekerja dengan teratur
kalian harus menurut dan tidak membangkang
agar hasilnya baik dan kalian bisa segera pulang
jadi mulai sekarang kuharap
semuanya bisa percaya satu sama lain
mengerti semua?
dan apabila kalian
mendengar gosip-gosip disini
jangan pernah percaya
dan tanyakan kepadaku dulu
selama itu kalian akan aman
dan semuanya akan stabil
jika tidak semuanya akan mati
kita harus berusaha
membangun tambang ini kembali
kita harus segera
membangun negara kita agi
sekali lagi kukatakan..
kita pasti bisa
jangan lupa untuk terus
bersyukur kepada tuhan
jika kalian bersyukur maka hasilnya pun
akan baik semuanya akan berjalan lancar
bagaimana jika kita
melakukan ini bersama-sama? /
aku menolak
tidak ada yang benar dari perkataannya
semuanya sudah mati
kalian semua dibohongi olehnya. yamada
yang asli sudah mati dibunuh olehnya
jangan bercanda apa
yang kulakukan ini benar
kemarin yang menjatuhkan
bom adalah orang amerika.
dia adalah orang yang menyuruh amerika menjatuhkan
bom dan membunuh setengah dari saudara kita
dia sedang berbohng dan
mencoba memecah kita./ semuanya!
apa kalian mau di adu
domba seperti itu olehnya?
kalau tidak, untuk apa mendengra pidatonya yang bahka
dia sendiri membunuh bawahan yang setia kepadanya
semuanya baik-baik sajalah.
brengsek kau
kau pikir kita tidak tahu akal bulusmu?
semuanya lihat dengan baik
apa yang kau lihat saat
ini adalah kedok palsunya
tapi.. ya ampun aku harus mengatakan ini
dia tidak segan-segan membunuh
bawahan yang peduli dan setia dengannya
dan ini, kalian semua bisa
baca semua laporan disini
semuanya mati dan semuanya berbohong,
itu semua karena kesalahanmu!
orang ini mencoba memfitnahku
semua disini kalau bisa
buktikan ucapannya./ benar!
jika dia tidak bisa membuktikanya
berarti dia yang berusaha memcah kita
tunggu!
apa yang kalian lakukan harusnya
adalah melakukannya lagi.
kenapa kalian selalu memfitnah org
yg tidak bersalah? / aku melihatnya
sekarang hanya kau yang bisa ku bunuh
kubilang aku melihatnya
kau membunuh orang
itu aku juga melihatnya
kali ini tidak bisa kuhentikan lagi
ayo bicara baik-baik kita bisa menyelesaikannya./
turun jika kau bisa membuktikannya
jika aku menunjukan ini aku
bisa dikatakan bohong juga?
ini adalah bajumu yang dirobek olehnya
saat memohon agar tidak ditembak.
semuanya jangan terpengaruh
dengannya./ aku juga melihatnya
kakek itu orang jahat
kelihatannya banyak org
yang melihat kejahatannya
kayaknya kita memang harus mengeceknya
ya ampun ternyata benar
kenapa kau tega
melakukan itu kepada kami?
semuanya diam!
jika kalian mau, ikuti aku, jika tidak
tinggalkan./ kenapa kau berkata semudah itu
apakah aku salah jika ingin melindungi kalian
semua? / yang kau lakukan hanya demi uang
apa yang kau lakukan telah
membunuh setengah penduduk
jangan percaya dengannya
cukup sampai disini./
akan kujelaskan dulu
awas. kalian harus percaya denganku
tidak ada lagi yang bisa melindungimu
kalian harus percaya sebelum-
lalu kita harus bagaimana?
apa dengan membnuh dia
kita bisa pergi dari sini?
semuanya harus bekerja
sama denganku kali ini.
jika kau mau, aku akan
membantu kalian pergi dari sini
apa yang akan kau lakukan?
dimana si orang itu?
apa kita akan benar-benar bisa pergi?
bukankah aneh jika tiba-tiba
kita pergi dari sini?
kalau tidak mau pergi
ya tidak usah pergi
lagian kita membawa lebih dari 100 orang
bagaimana caranya?
kita pergi dengan memanfaatkan perang
dengan itu, kita harus
membawa bom untuk berjaga
dan aku juga sedikit bingung sebenarnya
kita harus menerima sesuatu
juga./ bukan itu juga
banyak orang jepang disini kan
bukankah memang orang
jepang itu mudah dibohongi?
berhenti berkata begitu,
dan ikuti saja aturannya
apa yang sudah terjadi hari ini
harusnya membawa kita ke yang lebih baik
kau tahu tidak kalau kita sudah
kesulitan disini selama ini?
kalau kau tidak mau ikut ya sudah tidak ikut
gabung./ siapa kau bisa berbicara seperti itu?
kau tahu kan aku ini siapa?
siapa yang menurutmu berlebihan disini?
lagipula kita pasti akan pergi
kan? kita pasti akan kabur.
ayah apa kita pergi saja?
banyak sekali kalian bicara
bukan kalian saja yang mau pergi
apa kau pikir dengan
begini kita bisa pergi?
aku juga mau hidup. ayo kita
cari jalan keluar sendiri
tunggu sebentar
aku juga ikut pergi
tanpa kita kalian
tidak bisa melakukannya
onni, kalau kita ikut
kita bisa saja terbunuh
kita harus mencobanya karena
ini satu-satunya harapan kita
apa kalian mau terbunuh?
maaf!
aku juga mau ikut.
benarkah yangkau katakan itu? /
kau harus mencarinya sendiri.
kita harus segra pergi
kita tidak ada waktu
lagi, aku tidak mau pergi
kau gila ya
kau gila ya? / kalian lah yang
membuat kita ribut jadi ya kuikat saja
sampai disini saja kalian menggaggu
dan aku tidak akan mengganggmu lagi
hati-hati
sepertinya mereka tidak melihat kita./
bagaimana jika mereka melihat kita?
bagaimana jika itu terjadi?
berhati-hatilah
hyungnim
kau datang
hyungnim kami akan membantumu,
setelah itu ayo kita pergi dari sini
dari sini kita akan mulai rencananya
mulai sekarang kuharap
kalian lebih waspada
yang pertama kita lewatkan
adalah wanita,anak dan orang tua
setelah itu barulah para laki-laki. dimohon berhati-hati
karena kita akan melewati arus yg cukup deras
bom sangat dibutuhkan
untuk menghancurkan mereka
buatlah sebanyak-banyaknya
semakin banyak semakin baik
gunakan tatami untuk menahan peluru.
gunakan tali agar kita bisa menyebrang
ambil bensin sebenyak-banyaknya
dari kapal mereka
waspadalah saat mngambil bensin
bebrapa yang sudah kutugaskan
kuharap bisa bekerja dengan baik
yang lainnya, kuharap bisa
melindungi kawan kita yang bekerja
itu saja
jangan seperti itu
kenapa kau memukulku? aish!
kau kenapa bisa berada disini?
kurasa persiapannya sudah pas.
jangan begini, ayo kita pergi bersama
kau pikir dengan bersama-sama
bisa hidup bersama-sama juga?
kau mau kita bersama namun salah
satu dari kita mati sampai di busan?
lalu apa kau mau ikut
begitu saja rencana ini?
kau juga kan sedang terluka
kalau kau mati, maka aku juga akan mati!
hei, apa mereka tidak makan malam?
kenapa mereka tidak tidur-tidur?
siapa? / ini aku!
ini aku, aku ini aku!/ untuk
apa kau disana? cepat kesini
aku ingin mengajakmu makan malam
apa yang kau lakukan cepat kesini
yamada, selama ini kau baik denganku
jadi aku akan memberikanmu minuman terbaik
ini adalah minuman yang paling enak
benarkah? bolehkah aku
langsung mencobanya?
tentu saja. kita harus
berpesta bersama-sama
yamada mungkin akan senang
dengan minuman kali ini
aku tahu kau akan melakukan ini.
duduk duduk. silahkan duduk..
pertama yang kita
kirimkan adalah wanita dulu
kau merasa ada yang aneh tidak? apakah
beberapa penjaga makin hari makin sedikit ya?
apakah ini adalah suatu pertanda buruk?
kita bisa mengintip dan mencari jawabannya
disini kita bisa tahu kenapa mereka menghilang
wanitadulu yang naik
aku harus membawa anakku.
anakku ini wanita loh
kau tidak malu dengan mereka semua
ya sudah biarkan soo hee ku naik duluan
kau bisa ikuti aku kan? tidak
usah takut ada aku dibawah
tidak usah khawatir.
aku disini baik-baik saja
pelan-pelan ikuti aku ya
pelan.. pelan.. pelan..
kita harus pelan-pelan..
tidak usah menangis
angin berhembus dan
menenangkan pikiranku
tidak ada yang harus kau khawatirkan
tidak ada yang perlu di ributkan
rasa ini akan kita berdua yang rasakan
semua yang menyenangkan
akan dirasakan setelahnya
para buruh kabur!
semuanya bersiap!
kupikir kita ketahuan
kita akan bersama, namun
kau harus pergi duluan.
aku akan berjanji
kalian juga harus bersama-sama
kebakaran! Buruh kabur!
Kebakaran! Buruh kabur!
kebakaran! Buruh kabur! kebakaran !
lihat diatas, lihat diatas!
Semuanya! bersiap menembak!
cepat masuk!
Benar-benar perang nih?
siapa yang berani
melawanku akan kubunuh!
jepang sialan!
soo hee bangun!
jangan kemana-mana disini saja!
siapa yang melawan langsung bunuh saja!
mundur! mundur!
ayo kita pulang!
cepat terbuka!
ayo kita pulang soo hee!
ayo kita pulang!
soo hee apa yang sedang kau lakukan?
hentikan dan duduk saja.
semuanya letakan itu di jembatan!
semuanya harus bersama-sama!
brengsek semua! mati kau!
Bangka, 12 Sep 2017
T_idak U_ntuk P_ara P_enjual F_ilm
duduk disini saja.
jangan kemana-mana
ikut aku!
buka!
lempar!
isi peluru! peluru abis!
bersiap menembak!
kurang ajar kalian!
apa salah kami?!
masuk kedalam!
masuk kedalam! disini bahaya!
dorong!
mati kau!
cepat kesini!
mulai ya! mulai!
dorong!
soo hee kau dimana?!
ayah!
hei!
mati kalian semua!
mati kalian semua
tidak bisa menepati
janjiku, aku minta maaf
istirahatlah
kau mati! kau mati juga!
bantai semua sampai
tidak ada yang tersisa!
bagaimana ini? / tidak tahu!
bagaimana? / cepat jalan!
hei!
yamamura!
soo hee diam disitu sebentar
kubunuh anakmu!
kubunuh semua!
kubunuh semua tanpa habis!
semuanya selesai!
kita bebas!
bebas!
semuanya pun sudah mati
ini semua karena kita semua
meredeka korea!
ayah kan belum mati soo hee
berhentilah menangis
cup
sudahlah soo hee
aku sudah bilang kepadamu dari awal
apa yang akan terjadi setelah kita bebas
sepertinya itu harapan semua orang
jaga soo hee ku..
maafkan ayah tidak pernah
memberikanmu apa-apa
sakit.. perutku sakit sekali
jangan suka memilah milih makanan
kau harus tumbuh dengan baik
ayah..
ayah.. jangan mati..
jangan tinggalkan aku..